http是计算机通过网络进行通信的规则。

http是一种无状态协议

一.一个完整的HTTP请求的过程，通常有7个步骤：

1.建立TCP连接
2.Web浏览器向Web服务器发送请求命令
3.Web浏览器发送请求头信息
4.Web服务器应答
5.Web服务器发送应答头信息
6.Web服务器向浏览器发送数据
7.Web服务器关闭TCP连接


二.一个HTTP请求一般由四部分组成：
1.HTTP请求的方法或动作，比如是GET还是POST请求。
2.正在请求的URL，总得知道请求的地址是什么吧
3.请求头，包含一些客户端环境信息，身份证信息等
4.请求体，也就是请求正文，请求正文中可以包含客户提交的查询字符串信息，表单信息等等。


三.GET和POST
GET：
一般用于信息获取
使用URL传递参数
对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符
POST：
一般用于修改服务器上的资源。
对所发送信息的数量无限制。


四.一个HTTP响应一般由三部分组成
1.一个数字和文字组成的状态码，用来显示请求成功还是失败；
2.响应头，响应头也和请求头一样，包含许多包含许多有用的信息，例如服务器类型、日期时间、内容类型和长度等。
3.响应体，也就是响应正文。


五.HTTP状态码：
HTTP状态码由3位数字构成，其中首位数字定义了状态码的类型：
1XX：信息类，表示收到Web浏览器请求，正在进一步的处理中。
2XX：成功，表示用户请求被正确接收，理解和处理，例如：200 OK
3XX：重定向，表示请求没有成功，客户必须采取进一步的动作
4XX：客户端错误，表示客户端提交的请求有错误，例如：400 NOT FOUND 意味着请求中所引起的文档不存在
5XX：服务器错误，表示服务器不能完成对请求的处理：如500